Nie czas umierać (oryg. No Time to Die) – brytyjski film szpiegowski z 2021 roku o przygodach Jamesa Bonda wyprodukowany przez Eon Productions. Za reżyserię odpowiadał Cary Joji Fukunaga, który wraz z Nealem Purvisem, Robertem Wade’em i Phoebe Waller-Bridge także napisał scenariusz. W rolę agenta 007 po raz piąty i ostatni wcielił się Daniel Craig, a obok niego w rolach głównych wystąpili: Rami Malek, Léa Seydoux, Lashana Lynch, Ben Whishaw, Naomie Harris, a także Jeffrey Wright, Christoph Waltz oraz Ralph Fiennes. Jest to dwudziesta piąta produkcja wchodząca w skład serii filmów o Bondzie.

Kilka lat po odejściu Bonda ze służby Felix Leiter, z CIA, zwraca się do niego z prośbą o pomoc. Agent 007 musi powstrzymać Safina dysponującego niebezpieczną nanotechnologią.

Prace nad filmem rozpoczęły się w 2016 roku. Jest to pierwszy film o Bondzie dystrybuowany przez wytwórnię Universal Pictures, która nabyła prawa do dystrybucji międzynarodowej po wygaśnięciu umowy z Sony Pictures, wraz z premierą Spectre w 2015 roku. Pierwotnie film miał wyreżyserować Danny Boyle, który współtworzył także scenariusz z Johnem Hodge’em. Obaj odeszli w sierpniu 2018 z powodu różnic twórczych, a Fukunaga został zatrudniony w miejsce Boyle’a miesiąc później. Główny okres zdjęciowy trwał od kwietnia do października 2019. Piosenkę przewodnią, zatytułowaną No Time to Die, wykonała Billie Eilish.

Nie czas umierać miał swoją światową premierę 28 września 2021 w Royal Albert Hall w Londynie. W Wielkiej Brytanii do kin trafił następnego dnia, a w Stanach Zjednoczonych 8 października 2021. Premiera była kilkukrotnie opóźniana; najpierw z powodu odejścia Boyle’a, a później z powodu pandemii COVID-19. Film otrzymał pozytywne recenzje od krytyków i przyniósł ponad 774 miliony dolarów przychodów z biletów. Nie czas umierać pobił także kilka rekordów, co uczyniło go czwartą najlepiej zarabiającą produkcją filmową 2021 roku i trzecim najlepiej zarabiającym filmem wszech czasów w Wielkiej Brytanii. Film zdobył wiele nagród i nominacji, w tym pięć nominacji do nagrody Brytyjskiej Akademii Filmowej (wygrał w kategorii „najlepszy montaż”) oraz trzy nominacje do Oscara (wygrał w kategorii „najlepsza piosenka oryginalna”).